# 时间问题
```
Mysql 与 java 的时间类型 
MySql的时间类型有 Java中与之对应的时间类型 
  date                 java.sql.Date 
  Datetime          java.sql.Timestamp 
  Timestamp       java.sql.Timestamp 
  Time                 java.sql.Time 
  Year                 java.sql.Date 
转换相互转换：
Date date = new Date();//获得系统时间. 
String nowTime = new SimpleDateFormat(“yyyy-MM-dd HH:mm:ss”).format(date);
Timestamp goodsC_date = Timestamp.valueOf(nowTime);//把时间转换 
java.util.Date 是java.sql.Date的父类


datetime 8bytes xxxx-xx-xx xx:xx:xx 1000-01-01 00:00:00到9999-12-31 23:59:59
timestamp 4bytes xxxx-xx-xx xx:xx:xx 1970-01-01 00:00:01到2038
date 3bytes xxxx-xx-xx 1000-01-01到9999-12-31
year 1bytes xxxx 1901到2155
time 3bytes xx:xx:xx -838:59:59到838:59:59(为了满足时间的加减运算)

```


# 在spring中使用struts
1. 不需要在spring配置文件中注入service，就是bean
2. spring会根据当前id的名字来注入service
3. struts配置文件中action的class还是用class
4. 在action中service要提宫set方法。
4. 配置文件修改之后要重新加载。

## struts.xml文件一直报错，找不到spring创建的bean的action的class路径。因为没有正确的配置spring的配置文件



# struts2 怎样取得循环的索引
```
<s:iterator value="list" id="user" status="L">
 <s:property value="#L.index+1"/>、
 <s:property value="#user.name"/><br>
</s:iterator>

#L.index，即为list的索引
其中L是个IteratorStatus对象
List<User>
User对象含有name和password属性。

当然你也可以写成：
<s:iterator value="list" id="user" status="L">
 <s:property value="${L.index+1}"/>、
 <s:property value="${user.name}"/><br>
</s:iterator>

```



# button发送异步请求，antion 不会有请求。。 
要判断返回结果，就要用如下。 还可以通过浏览器开发者模式

```
<%--发送邮箱验证码js--%>
    <script>
        function down() {
            alert("确定要发送给：" + document.getElementById("email").value + "\n" + "由于某些原因可能会被存放到垃圾箱");
            var param = "?email=" + document.getElementById("email").value;
            var url = "${pageContext.request.contextPath}/sendEmailRegister" + param;
            var request = new XMLHttpRequest();
            request.open("POST", url);
            request.send();
            request.onreadystatechange = function () {
                //若响应完成且请求成功
                if (request.readyState === 4 && request.status === 200) {
                    // alert("邮箱未注册");
                    document.getElementById("fat-btn").click();
                }else {
                    alert("邮箱已注册");
                    return false;
                }

            }

        }
    </script>

```


# href 中的url最好不要加action后缀


# 编写到一半时发现只有bookid才可以唯一确定一个书

# a标签是怎么传参的？是url?id=XXX这样的形式吗？
在action中有HttpServletRequest
request对象，struts里的action用ServletActionContext.getRequest()获得这个request,然后可以用request.getParameter（“id”）来获得相应参数值。-  
不同框架可能获取额值不一样。基本都是这种request.getParameter("参数的name");

# 对cookie加密 base64
```

loginEmailnull12345@qq.com
loginPwdnull12345
JSESSIONIDnullE90C45289476F9BD4F7755573EAACE46
Idea-4aeff5b9null9e9d78a0-4462-4fd4-9736-62584fb31e67
Idea-5129d8f2null9e9d78a0-4462-4fd4-9736-62584fb31e67
```


# Hibernate 一对多查询对set的排序
Hibernate可以进行一对多的关联查询，例如：查询了试卷题目，可以自动获取试卷题目的选项对象。

但是关联出来的集合对象是无序的，那么在显示的时候就会有问题，经过百度发现可以对Set进行设置排序。

order-by属性用于设置数据库对集合元素的排序，该属性的值为指定表的指定字段（一个或几个）加上asc或者desc关键字，这种排序是数据库执行SQL查询时进行的排序，而不是直接在内存中排序。

在Set标签中可以增加order-by属性进行字段的排序设置.

格式：[N向表数据库字段名称 ASC/DESC]

例如：order-by=”F_NAME ASC”


# 在form表单里，如果对input加入disabled="disabled"或disabled="true"等属性，form表单提交的时候，就不会传值到后台。

原因：在HTML页面的某元素加入了disable的属性，那么这个元素只是单单的去给用户去显示，当表单提交时，这个元素不会提交给后台去处理．所以当元素加入了disabled属性，后台是无法得到这个属性的值．

解决方法：再写一个隐藏属性，一个用于显示，一个用于传值。


# 使form 表单只提交一次

 ```
  <body onload="form.submit();">
         <form name="form" action="url" method="post">
                <input type="text" id="name" value="zhang"/>
        </form>
    </body>

```

https://blog.csdn.net/jiankunking/article/details/17992435

# Map session = ActionContext.getContext().getSession();

两种session一样


# 关于Cookie报错An invalid character [44] was present in the Cookie value
查资料：其实很简单，你看报错信息An invalid character [44] was present in the Cookie value，ascii为44的字符是“，”，说明cookie不支持“，”，你可以换成“#”，可能与toncat版本有关，但是为了这个去换tomcat有点得不偿失
